Co to je obecně (pro jakýkoli pravděpodobnostní model) odhad parametrů s maximální pravděpodobností (Maximum Likelihood, ML)? Co je vstupem a Výstupem tohoto procesu je objektivní funkce, která se snažíme maximalizovat. Napíš alespoň obecný matematický výraz. Jaké parametry odhadujeme? Uveděte příklad.
Co je apriorní pravděpodobnost třídy (class prior probability) a jakou hraje roli při maximum a- posteriori klasifikaci pomocí generativního klasifikátoruProsím oprav všechny gramatické chyby v této větě.
Proč používáme strojové učení oproti jiným způsobům tvorby software? Jaká Je základní (nej- obecnější) myšlenka strojového učení, tedy na základě Odpověď:Ze kterých konkrétních částí se skládá konečné řešení určité úlohy?
Hrajete sekvenční hru a máte na výběr z čtyř akcí A. – D, z nichž každá dává druhému hráči dvě možnosti. První a druhý výsledek v závorce, čímž hra skončí. Vaším Cílem je maximalizovat výsledek. Ohodnocení výsledku je: A(-1, 5), B(-2, 10), C(18, -18), D(1, 5). Za jakého předpokladu vyberete akci?B? Z jakého předpokladu vyberete akci D?
Může se při simulovaném žíhání stát, že dojde v danémKrok k výběru horšího stavu než předchozího? Popište mechanismus, kterýTo zajišťuje/znemožňuje.
Předpokládejte prohledávací úlohu, která odpovídá prohledávání v úplném binárním stromu.Tedy každý uzel mimo listových má dva potomky, všechny listy.Jsou ve stejné úrovni. Hloubka problému je 5 (tzn. nejdelší)Cesta od kořene sestává ze šesti úzlů, má cenu pět.Existuje polarizační vektor.A nejsou navzájem příbuzní ani potomci. Vzhledem k náhodnému uspořádánísledujte nejkrats´ı vzdalenostProsím oprav všechny gramatické chyby v této větě. Odpovídej v češtině:V každém uzlu srovnejte prohledávání do šířky (BFS) a sledujte nejkratší vzdálenost.Prohledávání do hloubky (DFS) z pohledu: (1) Minimální ceny nalezenéhoŘešení, (2) maximální ceny nalezeného řešení, (3) minimálního počtu navštěvenýchUzlů, (4) maximálního počtu navštívených uzlů, (5) minimálního špičkového (peak).Počet uzlů v seznamu Open (množině Frontier) a (6) maximálníhoŠpičkového počtu uzlů tamtéž. Předpokládejte, že acykličnost problému je známa.Prosím oprav všechny gramatické chyby v této větě.a ani jedna implementace si neudržuje žádný seznam Closed (množinuProsím oprav všechny gramatické chyby v této větě. Odpovídej v češtině.Prosil bych, abys opravil všechny gramatické chyby v této větě.
U jednotlivých trénovacích vzorků často předpokládáme, že jsou na soběStatisticky nezávisle. Co to znamená? Jakou formu díky tomu máObjektivní funkce pro odhad parametrů funkce rozložení pravděpodobnosti s maximy.vˇerohodnost´ı (Maximum Likelihod, ML)? Napiˇste alesponˇ matematicky´ vy´raz pro tuto vˇerohodnost´ı.Objektivní funkci (pro jakýkoli pravděpodobnostní model). Obecný
Co je to posteriorní pravděpodobnost třídy (class posterior probability) a jakou má roli ve statistickém klasifikačním procesu?Hraje roli při maximum a-posteriori klasifikaci pomocí generativního klasifikátoru?
Jaké mohou být negativní důsledky strojového učení a umělé inteligence?Které se pravděpodobně už dnes projevují? Uved’te také příklad, když to není jasné.autoři nástrojů umělé inteligence musí vědomě minimalizovat nějaký potenciálníSpolečenský problém už při tvorbě daného nástroje.
Hrajete sekvenční hru, máte na výběr ze čtyř akcí A.D, z nichž každá dává druhému hráči dvě možnosti (prvníProsím oprav všechny gramatické chyby v této větě. Odpovídej v češtině:A druhým výsledkem v závorce) čímž hra skončí. Vaším cílemJe maximalizovat výsledek. Ohodnocením výsledku je: A(1, 5), B(18, −18).C(-2, 10), D(5,-5). Za jakého předpokladu vyberete akci B?Za jakého předpokladu vyberete akci C?
Evoluční algoritmy se od paralelního lokálního prohledávání s náhodou (stochasticHlavním krokem beam search je křížení řešení.Předpokladem pro možnost křížit řešení? Uveděte příklad.
Předpokládejte prohledávací úlohu s konstantní cenou hrany. Algoritmu A* lze,Podobně jako u prohledávání do hloubky s omezením hloubky.DLS [stanovit/stanoví] maximální zanoření, například z důvodu celkového omezení na...Pamatujte. Porovnejte takto omezený A* (s přípustnou heuristikou) s DLS.Se stejně omezenou hloubkou: (1) Najde jeden řešení právě tehdy,Když druhý, nebo existují úlohy, které jeden vyřeší a druhýNe? (2) Najdou se stejná řešení? (3) Který algoritmus spotřebuje vícePamatujete si? U úloh 1 a 2, v případě shody, zkraťte.Zdůvodněte, v případě rozdílu načtrněte příklad a vyznačte v něm,Jak se liší (nebo shoduje) ve spotřebě paměti, rozdíl (nebo shoda) zdůvodněte.Můžete ilustrovat.
Při každém prohledávání je možné za cenu paměti urychlit výpočet,Pokud si zapamatujeme stavy, které nevedou k řešení. Při prohledávání.V nedeterministickém prostředí je možné dosažení zrychlení i přijetí zapamatování.stav, který vede k řešení. Nakreslete 3-uzlový podstrom AND-OR stromu.Ve kterém dojde k zapamatování, a 3-uzlový podstrom, ve kterémdojde.O zapamatovaných informacích se bude moct užívat. Stručně popište, jak k tomu dojde.Dojde, tedy, v čem bude spočívat předpokládejte, že prohledávání probíhá.Zleva doprava. Ušetříte. Při kreslení.
Minimax je populární algoritmus pro řešení dvouhráčových her, kde předpokládáme,Že jsou oba hráči racionální, tedy že maximalizují svůj užitek.Přestože polovina algoritmu spočívá v hledání minimálních hodnot. Vysvětlete tentoPro her, pro něž minimax lze použít, jsou klíčové vlastnosti rozporem a pojmenováním. prosím oprav všechny gramatické chyby v této větě. odpovídej v češtině:použít.
Pro prohledávání stavebních prostor obecně platí, že prohledávání do šířkyBFS má dramaticky větší paměťové nároky než prohledávání do hloubky.Prosím oprav všechny gramatické chyby v této větě. odpovídej v češtině:(DFS). Uvažujte necyklicky (tj. jako strom vypadající) prohledávací problém, kdeProsím, oprav všechny gramatické chyby v této větě.Má každý stav b potomků, celková hloubka problému je D.Řešení se nachází v hloubce d*. Vyjadřete obecně větu tak, že se rovnice dostane do tvaru y = ax + b. prosím oprav všechny gramatiké chyby v této větě.odpovídej v češtině:O notaci paměťovou náročnost BFS a DFS (v uzlech) přiOprav všechny gramatické chyby v této větě:Řešením takového problému je, že (1) siAlgoritmy neudržují žádnou množinu Explored (seznam Closed), naopak.pokud si množinu Explored udržuješ.
Uvažujte agenta, který je založen na hladovém lokálním prohledávání veForma hill-climbingu s re- starty. Takový agent umí například řešit.Problém nemám ani dam, nor najít ideaální pozici nové budovy v.V discretizovaném světě. Uved'te, co takový agent obecně potřebuje od svého prostředí, aby mohl efektivně funkcovat.Prostřednictvím (problému) samotného a následně pak klasifikujte agentovu reprezentaci stavu.Prosím oprav všechny gramatické chyby v této větě.(atomická / faktorizovaná / strukturovaná). Odpověď strukturujte do odstavců.
Na dvourozměrných datech pro tři třídy jsme naučili gaussovský klasifikátor.Pro nové příchozí testovaný vzor x nám tento generativníProsím, oprav všechny gramatické chyby v této větě.Model umožňuje určit, s jakou aposteriorní pravděpodobností tento vzor patří.pˇri kter´emm s jakou pravdˇepodobnost´, do kaˇzd´e tˇr´ıdy chod´ı minim´alneˇ jeden student zeskupiny, kterou si vybereteDo každé třídy chodí minimálně jeden student z každé skupiny.Co a jak konkrétně počítat? Předpokládejte, že již máte k dispozici potřebné informace.uprav prosím všechny gramatické chyby v této větě. Děkuji.Funkce na vyhodnocení hustoty pravděpodobnosti vícerozměrného gaussovského rozložení je k dispozici.P(x) = N(x; µ, Σ). Vyjmenujte všechny parametry, kterýmiJe tento gaussovsky klasifikátor popsán, a napište, kde se tytoParametry využijí při výpočtu aposteriorních pravděpodobností tříd. Jakou mají tyto parametry vliv na výpočet?Parametry podoby? Kolika reálnými čísly jsou všechny tyto parametry reprezentovány?Jak jsme tyto parametry na trénovacích datech odhadli?
Uveďte dva příklady diskriminačně trénovaných modelů pro klasifikaci, které umožňujíVyhodnocení aposteriorních pravděpodobností tříd pro vstupní (testování) vzor. Alesponě proJeden z těchto dvou příkladů uvede, jak se tyto aposteriornísrovnání s jeho vy´poˇcetem v teorii probabilistických proces˚uPravděpodobnosti konkrétně spočítají. V čem se jejich výpočet liší ve srovnání s jeho výpočtem v teorii probabilistických procesů?srovnání s generativními klasifikačními modely?
20 % populace se nakazilo určitým blízce nespecifikovaným virům.Tento virus máme k dispozici test, který je pozitivní.Pouze pro 90 % lidí nakažených tímto virusem. Pokud člověkNení nakažen, šance, že mu test vyjde negativní, je 95 Pokud má vybraná osoba náhodným testem pozitivní výsledek,Jaká je pravděpodobnost, že je tato osoba nakažena tímto virusem?Vyřešte pravděpodobnost nejprve obecně pomocí matematických symbolů pro (podmíněné,Mar- gina´ln´ı, sdruˇzen´e) pravdˇepodobnosti a teprve pot´e dosad’te konkr´etn´ı hodnoty.
Mějme tři trénovací vzory pro regresní problém: vstupy x1, x2 a x3 a výstupy y1, y2 a y a odpovídající výstupy y1 = 5, y2 =5 a y3 = 
Nakreslete obrázek s těmito trénovacími Daty s řešením, které se na těchto datech naučí.model polynomické regrese druhého řádu (K = 2). Vysvětlete, coProč jsi nakreslil? Při trénování tohoto modelu nastal určitý.Problém, který nejspíše znemožní úspěšně použití tohoto modelu pro nová data, je, že se(testovací) data. O jaký problém se jedná, čím byl způsoben.Není tu žádná gramatická chyba.
Cílem Turingova testu je odhalit, zda počítačový program dokáže přiměřeně odpovídat na otázky tak, aby se ho člověk nemohl rozpoznat. Test se skládá ze dvou částí: v první části se počítačový program snaží co nejlépe odpovědět na otázky, které mu kladou lidé, zatímco ve druhé části se snaží co nejlépe odpovídat na otázky, které mu kladou jiné počítačové programy.Možné závěry? NEPIŠTE, jak se provádí! Vnímáte nějaké zásadní nedostatky.Toho testu? Tedy takového, který může například zpochybnit platnost jeho.Výsledku, nebo které omezují doménu, kdy má vůbec smysl tentoTest by se měl používat vzhledem k jeho určenému účelu.1
Jaká je role loss funkce v učení se učitelem? Co?Je jejím vstupem a výstupem?1
Je možné, že při nějakých hodnotách učící konstanty (learning rate)Není možné získat dobře naučený model neuronové sítě při použitíAlgoritmu typu GD a SGD? Vysvětlete, proč to tak není,Prosím, oprav všechny gramatické chyby v této větě. Odpovídej v češtině.Nebo uved, k čemu může dojít.1
Jaký počet operací násobení je potřeba pro výpočet jednoho výstupního?Pixelová jednoduchá 2D konvoluční vrstva z přednášek? Napište pouzeMatematicky v daném výrazu použijete. Výraz a heslovitě vy znam symbolů.1
Když reprezentujeme text pomocí word embeddings, jaké chceme, abyTato slova mají vlastnosti? Co znamená slovo "Word"?Proč se ptáš na „torovou aritmetiku“?1
Co modeluje neuronová síť (jakou funkci) při Deep Q-learningu (DQN)?Funkci vysvětlete (co jsou její vstupy, výstupy, jak ji pakAgent používá.
Výsledkem prohledávání ve známém, deterministickém a plně pozorovatelném prostředí (pomocí,Například IDS je agentův plán ve formě lineární posloupnosti akcí.Co je výsledkem prohledávání ve známém, nedeterministickém a plně pozorovatelném?Prostředí? (Nápověda: není to nic Markovovo.) Jak se v tomUplatním agentovy senzory?
Váš agent hraje deterministickou sekvenční hru pro dva hráče pomocíAlgoritmu Minimax. Při hraní proti sadě referenčních soupeřů na evaluačnísade her dosahl prumerneho zisku na hru 42 a naReferenčnímu stroji mu trvala volba tahu v průměru 1 57 sekund.Uved'te, jak očekáváte, že se tyto metriky změní (zvětší/zmenší), kdyžMinimax nahradíte algoritmem Alfa-Beta. Odhadněte, jak moc se změní, příp.Prosím, opravte všechny gramatické chyby v této větě. Odpovídejte v češtině:Stručně popište, jaké informace Vám k takovému odhadu chybí.
Jakou neinformovanou metodu je nejlepší použít (nejméně paměti, nejkratší čas),Pokud víme, že nejlevnější řešení prohledávací úlohy je ve 
Na úrovni prohledávacího stromu? Metodu pojmenujte nebo stručně popište. Odůvodněte, proč.Je metoda optimální z hlediska nalezeného řešení i výpočetních nároků.
Náhodná procházka je postup lokálního prohledávání, při němž se algoritmusopakovaně slepě (nahodně) přesouvá z aktuálního stavu do sousedníhoA pouze si pamatuje, který z dosud navštívených stavů byl nejlepší.Nakreslete graf vyvoje kvality aktualniho stavu jako funkci pocitu navstivenych.stavuj. Do stejného grafu přidejte průběh kvality aktuálního stavu proSimulované žíhání. Grafy volte tak, aby ilustrovaly hlavní rysy obou.Algoritmu, a stručně okomentujte, jak je to v nich vidět.
Na třídimensionálních datech jsme pro dvě třídy natrénovali gaussovsky klasifikátor.Pomocí Bayesova vzorce můžeme pro nově příchozí testovaný vzor xSpočítat, s jakou aposteriorní pravděpodobností tento vzor patří do kategorie A nebo B.Které třídy. Napište tento vzorec a vysvětlete, jak přesně vyhodnotímeJednotlivé výrazy v tomto vzorci (tak, aby podle Vašeho popisuBylo možné tento výpočet implementovat. Předpokládejte, že již máte.Dostupná je funkce pro vyhodnocení hustoty pravděpodobnosti vícerozměrného gaussovského rozložení.p(x) = N (x; µ, Σ)Vyjmenujte všechny parametry, kterýmiJe tento naučený Gaussovskou klasifikací popsaný a řekněte, jak seTyto parametry využijí (do kterých výrazů se dosadí) při výpočtu.Aposteriorních pravděpodobností tříd. Jakou mají tyto parametry podobu? Kolikarealnými čísly jsou všechny tyto parametry reprezentovány? Jak jsme tytoParametry na trénovacích datech odhadli?
20 % populace se nakazilo určitým blízce nespecifikovaným virusem.Tento virus máme k dispozici test, který je pozitivní pouze.Pro 90 % lidí nakažených tímto virusem. Pokud člověk neníNakazený, šance, že mu test vyjde negativní, je 9
5%.Jestliže na náhodu vybereme osobu, která je nakažená, jaká je pravděpodobnost,Že je u ní test pozitivní? Výslednou pravděpodobnost nejprve odvodte.Obecně pomáhají matematické symboly pro (podmíněné, marginní, sdružené) pravděpodobnosti.Teprve poté dosadte konkrétní hodnoty.
Uveďte dva příklady diskriminativně trénovaných modelů pro klasifikaci, které umožňujíVyhodnocení aposteriorních pravděpodobností tříd pro vstupní (testovaný) vzorek. AlespoňPro jeden z těchto dvou příkladů uveděte, jak se tytoAposteriorní pravděpodobnosti konkrétně spočítají pro příchozí testovaný vzor x. NaNa základě uvedeného výpočtu aposteriorních pravděpodobností vysvětlete, proč se jedná oDiskriminativně trénovaný klasifikátor.
Jaký je rozdíl mezi klasifikačním a regresním problémem? Pro každýTento problém uvedete alespoň dva různé modely, které lze trénovat.Pro jejich řešení. Jakou podobu mají trénovací data pro tyto.Prosím oprav všechny gramatické chyby v této větě.Modely/problémy? Jaké objektivní funkce se používají při trénování těchto modelů?
Myslíte si, že je/není možné vytvořit silnou umělou inteligenci (General)Proč? Důležité jsou argumenty a bylo by vhodné, abyVaše argumenty podporovaly vaši odpověď na první část otázky.1
Jaké mohou mít výhody/nevýhody hluboké učení vůči tzv. shallow learning?Prosím oprav všechny gramatické chyby v této větě.S ručně definovanými příznaky?1
Vysvětlete, jestli se obecně něčím systematicky liší vzory v obraze.Na které reagují konvoluční jádra na začátku konvoluční sítě?Konvoluční jádra hlouběji v sítí. (Například ve VGG síť, aleJe to platné i pro ostatní architektury?1
Prosím oprav všechny gramatické chyby v této větě.Je možné zpracovávat zvuk sítěmi bez rekurentních vrstev? Pokud ne, Musejí rekurentní vrstvy být v síti použity?Proč? Pokud ano, naznačte možnou architekturu pro kontrétní typ úlohy.(Vrstvy, jejich propojení.)1
Velmi obecně popište nějakou jednoduchou konvoluční síť vhodnou pro klasifikaci.Obrať se na svého učitele.Mohou být, kolik v nich tak může být komínů, co?Bude výstupem a jaká by mohla být výstupní aktivační vrstva?1
Jaký je rozdíl mezi takzvanými "on-policy" a "lepšími"Proč jsou "off-policy" algoritmy posilovaného učení?
Při každém prohledávání je možné urychlit výpočet, pokud si zapamatujeme.Stavy, které nevedou k řešení. Při prohledávání s nejistotou jeMožné dosáhnout zrychlení i při zapamatování stavu, který k řešení.Vedou. Nakreslete (pokud možné, malý) AND/OR strom, ve kterém kProsím oprav všechny gramatické chyby v této větě: Tomu dojde a stručně popište, jak to proběhne.
Algoritmus Alfa-Beta zrychluje řešení dvouhráčových her s nulovým součtem tím,Můžete mi, prosím, opravit všechny gramatické chyby v této větě?Ze umožňuje nevyhodnocovat některé stavy, resp. podstromy. Dosažené zrychleníJe ovšem závislé na pořadí, ve kterém se stavy vůbecŘešení:Berou v potaz. Navrhnete uspořádání uzlu v zobrazené hře, které.Povede k maximálnímu prořezávání a značí, které uzly seNebudou vyhodnocovat. Dejte si pozor, abyste nezměnili hru.Jako takovou.
U heuristiky v A* požadujeme, aby dávala optimisticky odhad zbývajícíCeny do cíle. Demonstrujte na vhodném příkladu s jediným cílovýmUzlem je, že i při porušení této podmínky může dojít kNalezeno optimální řešení. Do prohledávacího grafu vložte jaké jsou ceny hran,Uprav hodnoty heuristiky, prosím.
Máme CSP úlohu s proměnnými X1, X2, X3odpovídajícími doménami D1 = D2 = D3="/ "Prosím, opravte všechny gramatické chyby v této větě. Odpovídejte v češtině: {1, 2, . . . , 9, 10}. ProveďteProsím, oprav všechny gramatické chyby v této větě. Odpovídej v češtině:Inferujte tak, abyste zajistili konzistenci hran pro omezení X2 =X^2, X^3 > 2X + 1, X^3 < X
Mějme třídimensionální data pro dvě třídy. Na těchto datech chcemeclassifikaˇtor definova´nNastavit Gaussovu klasifikátor. Vyjmenujte všechny parametry, kterými je takový classifikátor definován.klasifikátor popsaný a který je potřeba na datech odhadnout. JakouMají tyto parametry podobu? Kolika reálnými čísly jsou všechny tyto?Parametry reprezentovany? Jak tyto parametry na datech odhadneme? JakTyto parametry využijeme k výpočtu pravděpodobnosti, že nově příchozí vzor...Ptáte se na něco jiného třídy? 
20 % populace se nakazilo určitým blíže nespecifikovaným virům.Pro tento virus máme k dispozici test, který je pozitivní.Pouze 90 % lidí nakazených tímto virusem je nezbytné očkovat. Pokud člověkNení nakažený, je šance, že mu test vyjde negativně, takže90%. Pokud u osoby náhodně vybrané z celé populaceProvedeme test, jaká je pravděpodobnost, že výsledek testu bude pozitivní?
Nakreslete obrázek s příkladem trénovacích dat pro regresní problém. DáleNakreslete příklad řešení, které se mohl na těchto datech naučit.Model polynomiální regrese druhého řádu, který NEgeneralizuje.Vysvětlete, co a proč jste nakreslili a čím je způsobeno.Ze model negeneralizuje. Co by se muselo stát, nebo udělat,Aby generalized?
jinou metodu.Ke stavbě klasifikátoru můžeme využít generativní model nebo můžeme použít jinou metodu.Model trénovaný diskriminativně. V čem se tyto dva přístupy liší?Uveďte konkrétní příklady modelů/klasifikátorů pro oba přístupy. Jaké jsou jejichProsím oprav všechny gramatické chyby v této větě. Odpovídej v češtině:Výhody a nevýhody?
Intelligence has many different aspects. Some of them are: the ability to learn, the ability to find new solutions to problems, the ability to adapt to new situations, the ability to remember, the ability to understand new concepts, the ability to communicate effectively, etc.Všechny tyto aspekty, abyste ho považovali za inteligentního? „Radiant“ vKontextu učení neuronových sítí? Jak je při učení využit?1
2D konvoluční síť začíná dvěma konvolučními vrstvami. První vrstva má16 jader o velikosti 3x3 a druha 32 jader o.Velikost vstupního obrázku je 5x5 a má 3 velikosti.Kanály. Napište velikost perceptive field aktivace druhé vrstvy (tedy naJaké oblasti závisí na hodnotách v jednom pixelu na výstupu ruhé?Vrstvy. Velikost perceptive field napište jak v pixelech vstupního obrazku,Tak vystupují aktivační mapy první vrstvy. Odpověď nesmí obsahovatŽádný souvislejší text delší než dva slova.1
Co je to obousměrná (bidirectional) rekurentní vrstva? Jak se liší?Odpovězte krátce a jen vysvětlete rozdíl, výhody a nevýhodyNebylo by to špatné, kdybys opravil gramatické chyby ve všech svých větách.1
Jaká je základní myšlenka attention mechanizmu (pozornosti) v neuronových sítích?Jaké má výhody oproti rekurentním vrstvám? V jakých úlohách seNapříklad používají? 1
Jaký je rozdíl mezi učením s učitelem?Prosím oprav všechny gramatické chyby v této větě.a posilováním učením (reinforcement learning) v tom, čem definujeme úlohu.Kterou algoritmus se má naučit vyřešit?
Agent se pohybuje ve znazorneném stavovém prostoru pomocí akcí A.B a X. Jedná se ovšem o částečně pozorované prostředí.A to natolik, že agent nemá vůbec žádné senzory. NavrhněteŘešením problému je ve formě posloupnosti akcí, které vedou k zaručenémuDosažení cíle (stav 0). Axxba.
Uvažujte sekvenční deterministickou hru na obrázku. Jaké maximální úspory (vUzlech, které nemusíte prohledávat, lze dosažení, když pro hledání.nejlepším tahu namísto MiniMaxu použijete Alpha-Beta prořezávání? VepišteDo obrázku ohodnoť listové uzly, které k tomu povedou.Vyberte, které uzly se nebudou prohledávat.
Máte k dispozici odladěnou implementaci A* a*(problem, g, h). NaVstup očekává problem (umí rozbalovat uzly a ověřovat, zda jsouCílem je popis ceny určené cesty, kde cesta je seznam.Uzlů) a h (popisuje odhad zbývající ceny do cíle) původníFunkce jsou g* a h*. Jaké funkce g a h?Můžete předat, aby simulovala greedy search a depth-first search (DFS)?
Máme CSP úlohu s proměnnými X1, X2, X3 a odpovídajícímiDomenami D1 = {1, 2, 3, 4, 5}, D2 =D3 = {1, 2, ..., 9, 10}.Provedete inferenci tak, abyste zajistili konzistenci hran pro omezení 3x
Mějme dvourozměrná data pro tři třídy. Na těchto datech chcemedefinova´n.Natrénovat Gaussovsky klasifikátor. Vyjmenujte všechny parametry, kterými je takový klasifikátor definován.Popsané a které jsou potřeba na datech odhadnout. Jakou mají.Tyto parametry podobují kolika reálnými čísly?Prosím, oprav všechny gramatické chyby v této větě.Jak tyto parametry na datech odhadneme? Jak tyto parametry na datech určíme?Využijeme k výpočtu pravděpodobnosti, že nově příchozí vzorek patří do...Jedné, druhé či třetí třídy? discriminativn´ı modelKe stavbě klasifikátoru můžeme využít generativní model nebo můžeme použítdiscriminativní model.Target je diskriminatívně learned. Jaký je rozdíl mezi těmito dvěma přístupy?Uvedete konkrétní příklady modelů / klasifikátorů pro oba přístupy. Jaké jsou jejichVýhody a nevýhody.
Nakreslete obrázek s příkladem trénovacích dat pro regresní problém. DalšíPlease correct all the grammar mistakes in this sentence.Draw an example of a solution that could have been learned from these data.Model polynomiální regrese druhého řádu (K = 2), který generalizuje.Vysvětlete, co a proč jste nakreslili a čím je způsobeno.Ze model generalizuje. Co by se muselo stát, nebo co by se muselo udělat,Prosim, oprav vsechny gramatické chyby v této vete. Odpovidej v cestine:Aby negeneralizoval?  20 % populace se nakazilo určitým blízko nespecifikovaným virům. ProTento virus máme k dispozici test, který je pozitivní pouPro 90 % lidí nakažených tímto virem je průběh nemoci mírný. Nicméně, pokud má člověk např. diabetes nebo onemocnění srdce, může být jeho průběh závažný.Pokud člověk dostane pozitivní test, je 10% šance, že není nakažený. JestližeU osoby na­hodně vybrané z celé populace provedeme test, jaká­Je pravděpodobnost, že výsledek testu bude pozitivní?
Jaké znáte podoby umělé inteligence?1
Jaké podmínky musí splnit výpočetní graf u předních neuronových sítí?Oprav všechny gramatické chyby v této větě, prosím.Oprav všechny gramatické chyby v této větě:Stačí hesla. Nakreslete příklad.1
Parametry konvoluční vrstvy jsou konvoluční jádro, počet kanálů a vynechávání.Napište obecný matematický výraz pro počet těchto parametrů.U standardní konvoluční vrstvy.1
Nakreslete jednu standardní rekurentní vrstvu nad sekvencí délky 4 jakovyšetřování gramatických chyb se mi nedaří najít žádné chyby.Diagram pak pro dva libovolné výstupní vektory označte, na jakýchVšech vstupech dané vrstvy (vstupních vektorů) každý z nich závisí.Odpověď by neměla obsahovat žádný text mimo symbol "O1"."I1", "O2", "I2" označující vybrané výstupyOpravProsím - "Oprav prosím"Opravte prosím všechny gramatické chyby v této větě.Oprav všechny gramatické chyby v této větě, prosím.1
Jakým postupem generují výstupní sekvence (např. věty) autoregresivní sequence-to-sequence (Seq2-Seq) Jaké modely se používají například pro překlad jazyka? Vysvětlete.Jen funkci autoregresivního dekodéru. Ideálně napište i to, jakouPravděpodobnostní funkci tyto neuronové sítě modelují. V ideálním případě vysvětlují.Algoritmus je generován pouze neformálním pseudokódem.1
Je při posilování učení vhodné, aby agent dostal odměnu jenPři splnění úlohy, nebo i příběžně podle toho, jak seBlíží se splnění úlohy? Proč? Může to naopak způsobit nějaké problémy?Prosím oprav všechny gramatické chyby v této větě.